ВНИМАНИЕ: Данный материал содержит сцены насилия.
И предназначен только для лиц старше 18 лет.
Начиная чтение, вы подтверждаете свой возраст.


Глава первая — Клинок во тьме



Тяжелый небосвод, просевший под весом туч, плотно сомкнулся над горизонтом. Редкие вспышки молний располосовали мглу, выхватывая из темноты силуэт долины. Ветер рвал тишину в кронах деревьев, а вода, набирая силу, стремительно растекалась по тропам, превращая низины в сеть бурлящих потоков.

Крыша таверны скрипела, потолок местами капал, но это нисколько не мешало тем, кто был внутри, веселиться от души. Зал был залит теплым светом свечей и огромного камина, горевшего в центре. За столами теснился народ — сельский люд праздновал день осеннего сбора урожая, время, когда веселье и пьянство считались почти обязанностью. В этот день женщины ловили мужчин и связывали их веревками, требуя выкуп, а на следующий роли менялись, и мужчины брали своё — не деньгами, а поцелуями.
Праздновали все, и потому не было ничего удивительного в том, что мёд лился рекой, а истории переходили из уст в уста. 
Резкий скрип прервал веселье. Дверь таверны распахнулась от порыва ветра и с глухим стуком ударилась о стену. На пороге показалась маленькая фигура, и те, кто еще мгновение назад куражился, притихли. Медленно она подняла голову и оглядела просторный зал. 
Это была девушка, на вид лет шестнадцати. Ее глаза сверкали, как две звезды в ночном небе, излучая теплый, пронзительный свет. Нежная бледность лица лишь подчеркивала их золотистый оттенок. Во взгляде читалась решимость, а из-под плаща выбивалась копна рыжих, почти огненных волос.
На ней был темно-синий плащ, насквозь промокший от дождя, серая блузка и зеленый жакет. Коричневые штаны и длинные, потертые сапоги с высокой шнуровкой выдавали долгую дорогу и усталость. 
Убедившись в безопасности, бродяги и пропойцы снова продолжили кутить, но взгляды то и дело возвращались к ней. Девушка прошла вглубь зала и закрыла за собой дверь, налегая плечом.


У стойки она жестом позвала хозяина таверны. Тот лениво дремал в складском углу, на мешках с мукой. Трактирщик отряхнулся и медленно захромал к ней. В пылу недолгих переговоров его лицо несколько раз меняло цвет, а неровные усы то и дело подергивались. В конце концов он утвердительно кивнул и указал на темный угол зала. Затем спрятал под жилет блестящую монету и поспешно вернулся на своё место, где притих и с любопытством выглядывал из-за стойки.


Гостья углублялась в зал, когда её путь преградила фигура. Перед ней стоял неотесанный наемник. Который, казалось, брался за любое дело. Пошатываясь, он цеплялся за стол, словно за спасительную опору. Его глаза, налитые кровью, горели нездоровым блеском, выдавая изрядное количество выпитого. Рубаха, пропитанная пивом, липла к груди.


Наемник открыл рот, собираясь что-то сказать, и на его лице расплылась похабная, кривая ухмылка. В этот момент его приятель резко одернул наёмника за рукав и шикнул сквозь зубы: 
—  Сядь на место, тупица!


Девушка молча прошла дальше. Подойдя к границе света и мрака, она замешкалась, затем скрылась во тьме и медленно приблизилась к столу, где увидела силуэт мужчины. Убрав ноги со столешницы, незнакомец достал из кармана огниво. Затем, взяв со стола трубку с торчащими волокнами, он начал пытаться её прикурить.


— Ну и появление… — пробормотал силуэт с лёгкой хрипотцой, зубами придерживая трубку.


Девушка сделала шаг вперёд, слегка наклонив голову. Ее глаза ярко сверкали, отражая свет.


— Это тебя в округе называют вольным клинком? — Её голос звучал уверенно. — Говорят, ты можешь мне помочь.


Мужчина, не поднимая головы, снова щелкнул огнивом, но пламя упорно не появлялось.


— Тот человек за стойкой сказал, что ты… не откажешь, — добавила она.


Мужчина снова щелкнул огнивом. Ничего. Еще раз. Без толку.


— Да что за… — коротко и устало перебил он, все еще пытаясь зажечь огонь.


Девушка резко махнула рукой, и на конце трубки вспыхнуло небольшое пламя. Короткий свет выхватил лицо в темноте. Длинные небрежные волосы, и усталый взгляд. Мужчина хмыкнул, и отбросил огниво на стол, принявшись раскуривать трубку. 
Воздух наполнился смесью табака и старого алкоголя.


— Значит, ко мне пришла? — выдохнул незнакомец слова вместе с дымом. — Ну говори. 


— Я хочу, чтобы ты помог мне с моим делом. Но ты должен доказать, что тебе можно верить.


Он усмехнулся, криво, без веселья.


— Давай уточним. Ты врываешься ко мне, показываешь фокусы, а потом заявляешь, что я должен тебе что-то доказать? — он прищурился. — Я ничего не упустил? Не слишком ли круто для той, кто пришел просить помощи?


Стиснув зубы, девушка старалась скрыть, как внутри бурлит огонь.


Придвинув табурет, она села без разрешения и уперлась взглядом в темную фигуру. Руки легли на стол рядом с грязными тарелками. Рядом лежали разложенные карты, а пепел из трубки был ссыпан в центр стола, аккуратной кучкой.


— Я здесь не ради слов. Ты или поможешь, или нет? — В её голосе послышалось шипение котенка, готового к прыжку.


Обводя ее ленивым взглядом, он будто проверял, есть ли кто-то за ее спиной. Затем, посмотрев на неё, он усмехнулся.


— Ладно, слушай внимательно, девчонка. Если хочешь, чтобы я взялся за дело, придется действовать по правилам. Нет доверия — нет дела. Поняла?


Девушка молча кивнула.


— Тогда сразу договоримся, — продолжил он тише. — Я не берусь за грязь ради прихоти. Ни резни, ни смерти честных людей. Если ты пришла за этим — разговор окончен.


— Мне нужен кто-то с собой, — сказала гостья, стараясь смотреть прямо. — Одной идти опасно. Меня могут искать.


С ухмылкой он откинулся на спинку стула.


— Само собой. — сказал он, чуть помедлив. — Говорят, в округе появилась беглянка. Стража Соллэнда на ушах стоит. Черные кресты прочесывают дороги и постоялые дворы.


Она опустила голову. Наемник понял всё без слов.
Его взгляд скользнул в сторону. У дальнего стола топтались трое — пьяный бугай и двое его дружков. Те самые, что недавно преградили ей путь. Они косились в тёмный угол и перешептывались, не скрывая интереса. 


— Слишком много лишних ушей. А мы и так привлекли внимание. Пойдём туда, где нас никто не услышит. Да? Вот и отлично.



Встав, он прошел пару шагов. Но внезапно повернулся к столу, и взяв полупустую бутылку сидра, пошёл дальше. Девушка шла за ним, стараясь держаться рядом. Трое, что следили за ними, заметили движение, и притихли, отводя взгляд и слегка двинувшись в сторону. Шаги незнакомца и девушки звучали уверенно, скользя по каменному полу, и вскоре они уже оказались позади. 
 
Незнакомец шел впереди, скользя по тёмным, слабо освещенным участкам зала, где шкурами животных и тряпьем завешивали стены и потолок. Поднявшись по лестнице к самой крыше, он остановился у облезлой двери. Ключ появился в его руке и ловко вошел в замок. Дверь со скрипом открылась, и перед ними предстала комнатка, больше похожая на чулан.
  
Мужчина зажег свечу. Ее пламя затрещало, издавая запах подгоревшего жира, наполняя комнату тусклым, желтым светом. В комнате едва хватало места, и все здесь говорило о скромных потребностях хозяина. Кровать, устланная соломой и тряпьём, стояла в углу. Небольшой сундук стоял подле кровати, его крышка была плотно закрыта, словно скрывала ценности или что-то более опасное. На стуле лежал рюкзак с деревянной рамой, застегнутый так, что никто не смог бы быстро заглянуть внутрь. Рядом, прислоненный к стене, стоял деревянный щит, с железным обрамлением. Каждая деталь комнаты, каждая вещь, казалось, находилась на своем месте, выдавая в хозяине человека, что привык жить на грани. 
 
Подняв голову, она, наконец, смогла рассмотреть его получше. Мужчине было около тридцати пяти, голубые глаза смотрели устало и спокойно, а длинные русые волосы едва скрывали огромный шрам, тянущийся через левую сторону лица, пересекая неестественно синий глаз. Лёгкая бородка покрывала его лицо. На нём был потрепанный кожаный плащ с рваными краями, кожаные брюки, испачканные грязью, и сапоги с изодранной шнуровкой. На поясе висел меч в обшарпанных ножнах. Мужчина уселся на кровать и, слегка поерзав, устроился поудобнее, положив меч возле себя. Потом, глядя на свою нанимательницу, он указал на противоположный угол комнаты, где стоял табурет. Но она, проигнорировав его жест, осталась стоять. 
 
— Мне нужно добраться до Айден-фелла, — слова давались ей с трудом. — В их… уни-вер-ситет. И сделать это так, чтобы меня не поймали.
Он сделал глоток из бутылки и прищурился.


— То есть тебе нужен сопровождающий. — Он сделал еще глоток. — Чтобы по дороге ты будто растворилась.


— Верно.


— Тебе нужно исчезнуть? Это я умею… — он хмыкнул. — Извини за банальный вопрос… а деньги-то у тебя есть?


— Есть, — без колебаний ответила девушка. — Я работала на мельнице. Копила. 
Слова вышли уверенно, и он это заметил. Мужчина помолчал, внимательно ее разглядывая.


— Скажу честно, — произнес он наконец. — Я тебе не верю. Ты говоришь не всё. Выглядишь невинно… — он чуть наклонил голову, вглядываясь в её глаза. — Но по глазам вижу, что ты не из этих краёв.


Она выдержала взгляд.


— Я даю золото. Ты даёшь безопасность. На этом все!
Он иронично усмехнулся.


— Ах ты, чертовка… — пробормотал он. — А знаешь, тут ты права. Если ты платишь — у меня и вопросов быть не должно.
Он откинулся на стену.


— Ну что ж. Считай, что ты меня наняла. Поговорим о стоимости.
Он сделал паузу и добавил уже спокойнее: 
— Звать меня Мейсон Уиллард.


— Руби Хаксли.


Едва она успела вымолвить имя, как за дверью раздался глухой стук. Затем, скрипнули половицы, и раздался тяжелый топот сапог. Мэйсон молча встал и медленно подошел к двери. За стеной послышался лязг оружия, приглушённые смешки и бормотание нескольких мужских голосов.


— Кьямо, это ты? — окликнул он спокойно.


Ответ прозвучал почти сразу — хриплый и невнятный.


— Не, не Кьямо. Боюсь, он сдох. А щас твоя очередь… вместе с твоей подстилкой.


В дверь начали ломиться. Мэйсон тут же оказался у окна. Одним резким движением он распахнул ставни. Холодный воздух ворвался в комнату. Глянув через плечо, он мотнул головой.


— Быстро. В окно.


Сам же развернулся к двери, и его ладонь легла на рукоять меча. Уверенно и привычно. В тот миг, когда Руби начала выбираться наружу, в дверь ударили с новой силой. Доски затрещали, косяк заскрипел, едва выдерживая натиск. Снаружи все еще лил дождь. Холодный и вязкий. Сапоги девушки скользнули по мокрым доскам крыши, и Руби судорожно вцепилась в оконную раму, удерживая равновесие. 
Обернувшись, она увидела, как дверь сорвалась с петель. Мэйсон подхватил её на лету и прижал к проему, удерживая перекошенное полотно одной рукой, словно щит. С той стороны на него обрушился натиск пятерых вооруженных мужчин. Они кричали, ругались, наваливались всем весом, пытаясь продавить его массой. Второй рукой он вслепую шарил у входа, нащупывая что-то у стены, не отрывая взгляда от пролома. Нападавшие яростно махали ножами и топорами, пытаясь зацепить его через пролом.


— Тебе конец! Тебе — и этой девке!


— Что ты делаешь?! — спросила Руби, перекрикивая гам.


— Мне нужно только… — процедил он сквозь зубы, продолжая шарить у стены. — Вот же гадство… — замер, потом резко выдохнул: — Есть!


Затем он резко оттолкнул дверь, сбив нападавших с ног. Развернувшись к окну, он схватил с пола кожаный рюкзак и, крикнув:
— Лови! — бросил его в окно.


Руби успела пригнуться, и мешок пролетел прямо над её головой, глухо ударившись о землю. В следующее мгновение сам Мейсон вывалился наружу, уже с деревянным щитом в руке.


Доски скользили под ногами от дождя. Ноги разъезжались, пальцы срывались и снова цеплялись за кровлю. Колени стучали о доски. Они ползли, скользили, едва не падая, но рвались к краю. Молнии вспыхивали и гасли, выхватывая их силуэты из тьмы и тут же возвращая обратно в ночной мрак. 
—  Доходяга, давай за ними! — брызнул самый крепкий из нападавших. 
В оконном проеме тут же показался один из бандитов. Неловко пятясь вперёд, он яростно колол мечом в сторону Мейсона, но клинок раз за разом соскальзывал по деревянному щиту. Остальные нападавшие вылезли на крышу, и почти сразу один из них с воем сорвался вниз. Их продолжали оттеснять, пока не прижали к самому краю крыши — ещё пара шагов, и под ногами не осталось бы ничего, кроме пустоты. В этот момент Мейсон внезапно обернулся к Руби. Его глаза блеснули ноткой безумия.
— Хочешь жить? — улыбнулся он.
— Конечно хочу! — выкрикнула Руби.


— Тогда прыгай за мной.


— Куда?!


— Туда! — он кивнул вниз, там стояла телега, набитая соломой. — Я прикрою, давай!
Руби уже собралась прыгать, когда рядом с ухом что‑то свистнуло и хрустнуло с глухим эхом. Обернувшись, она увидела бандита с луком и сразу поняла, что произошло. Резко повернув голову к Мейсону, она успела заметить, как он валится вниз, хватаясь руками за пустоту. В его плече торчала чёрная стрела. Не раздумывая ни мгновения, она шагнула вслед за ним. Настигнув Мейсона в падении, Руби обхватила его обеими руками и прижала к себе.


Бандиты быстро спустились с крыши по лестнице. На их пути стоял Кьямо — рубаха разорвана, под глазом наливался синяк, а его взъерошенные усы торчали в разные стороны. Даже избитый, он пытался держаться с достоинством.


— Верните мою монету, крысы! — Кьямо трясся от страха, но не отступал. — Люди добрые! Эти ироды золото у меня отобрали!


Пьяные посетители зашевелились, начали стягиваться поближе, окружая бандитов.


— Валите вы отсюда по-хорошему,  — начал один из мужиков.


— Эй, Палаш… — прохрипел на ухо Сыч, — Лажа намечается…


— Знаю, Сыч. — Палаш даже не обернулся. — Дай минуту.


Кьямо шагнул ближе. Голос его дрожал, но звучал твёрдо.


— Я-то знаю… Что вы девчонку схватить собираетесь… — шепнул он. — Я не позволю. Стража!


Эти слова окончательно вывели главаря из себя.


Палаш сделал пару шагов вперед, подошел к трактирщику вплотную. Несколько мгновений они смотрели друг на друга — и тут сверкнул металл. Лезвие вышло из ножен с сухим, резким звуком, свистнуло в воздухе и вошло в грудь Кьямо.


Безжизненное тело рухнуло на пол, заливая доски кровью.


Воздух будто лопнул. Кто-то вскрикнул, кто-то отшатнулся. Толпа ахнула разом, зашевелилась, но ни один не сделал шага вперёд. Люди отступали, натыкаясь друг на друга, опуская взгляды, пряча руки. Возмущение читалось на лицах, но страх был сильнее. Никто не осмелился сказать ни слова.


— Зачем вы убили Кьямо, нелюди! — выкрикнул кто-то из толпы.


— Не ваше дело! — рявкнул Палаш, вытирая клинок об одежду убитого.


— Душегубы! — гудела толпа.


Палаш злобно зыркнул на толпу, а потом театрально вскинул руки:


— Значит, вы тут герои? Невинные овечки?


— Мы уже послали за стражей! — крикнул другой голос. — Найдите Кормака! Сына Кьямо! Он должен знать!


Кто-то из посетителей юркнул к выходу и растворился в ночи.


— Вы чего встали, истуканы! — взревел Палаш. — Они на улице, за ними!


Четверо бандитов, воспользовавшись сумятицей, вышли наружу.


На улице их встретила пустота. Ни следа беглецов — только их приятель, неловко распластавшийся на деревянном заборе, с которого капала кровь, и телега с соломой, неподалёку у которой беспокойно фыркала пара лошадей.


— Обыщите здесь всё! — вспылил Палаш.


Банда разбрелась по округе. Они прочесывали двор, шарили в кустах, проверяли овраги и старые бочки. Гром раскатывался по небу, лошади нервно били копытами, а факелы чадили под дождём. Голоса бандитов становились всё злее, пронзая ночь угрозами и руганью.


Вдруг, за деревьями мелькнул слабый огонёк. Живой, дрожащий, он уходил всё глубже в тёмный лес.


— Седлайте коней! В погоню! — рявкнул Палаш.


Лошади рванули с места, и вся компания скрылась между стволами, растворяясь в ночи. 
Ливень бил в лицо, превращая тропы в вязкое месиво. Копыта скользили, проваливаясь в грязь, дождь заливал глаза, и мир вокруг расплывался серыми пятнами. Когда свет остановился, бандиты спешились и пошли пешком. Притихнув в темноте.
— Слушайте, — прошипел Палаш. — Девка нужна живой. За неё хорошо заплатят. А второй — лишний. Можно ему и башку проломить.


Они разошлись, растекаясь между деревьями, окружая мерцающий огонёк. В следующий миг они с криками вырвались из тени, и тут же остановились.


Свет исчез.


— Вот же… Сволочь! — выругался Палаш, сжимая кулаки. — Обдурила. Дешёвый трюк, а я повёлся.


— Это была замануха, — хмуро отозвался один из бандитов.
Палаш зло выдохнул.


— Все назад! Она должна быть возле таверны!



Продолжение следует...